# 原型与需求阶段
UED部门应严格按照产品原型进行设计开发，**需求与需求变更的接收统一由UED主管负责，其他组员接收无效**。

## 需求评审
- 产品部组织的培训详见产品部工作流程，UED组员需要积极配合产品部开展原型评审工作，对不合理、可以优化的交互设计有义务提出自己的建议。
- UED组员不能因个人情绪反对或者拒绝产品经理提出的合理需求，对于复杂的、耗费工时的、对现有业务有影响的产品需求，UED组员有义务协助产品经理优化产品，互相沟通，若沟通结果不理想，可找产品部主管和UED主管一起协调
- UED针对原型文档做的内部审核
    - UED主管确定具体的人员分配并安排相关人员参加产品评审会议
    - 项目成员应按照实际情况客观的评估工作时间
    - UED主管汇总工时预估，并视情况决定是否开展UED内部工时评审会议
        + 周迭代开发方式：UED主管在收到产品评审需求后应及时组织对应开发人员审核，并在产品评审会议之前给到产品经理反馈，方便产品经理调整迭代计划
        + 新项目评审：UED内部评审会议则放到产品原型评审大致确定过后进行
        

- 评审会预估时间不超过1小时的，应该在评审前24小时将原型抄送至与会人员
- 评审会预估时间不超过2小时的，应该在评审前48小时将原型抄送至与会人员
- 评审会预估时间大于3小时的，应该在48-72小时将原型抄送至与会人员
- 需求评审重点`检查功能是否可实现`、`评估工时是否超时`、`流程与其他系统的一致性、交互的完整性、功能完整性`。
- 评审通过的需求一定是完整的、各平台功能一致的。
- 原型评审通过后，相应产品经理会要求各位参与需求开发的工程师进行确认签字，签字后原型定稿。

    签字是为了确认功能、难度、时间。**此后难度或时间超预估，设计师或工程师请求产品修改功能或计划的，视为评估人员的责任**。

- 评审过程中，如果评估的工时超过了一个迭代周期的工作时间，若能保证功能完整性和一致性前提下，可以去掉部分功能，否则通过跨迭代延长开发时间进行开发，延长时间需要产品、UED、研发、测试协商一致上报审核。
工时超预期，需要相应工作组leader提供书面《工时评估表》，内容包括各项工作的预估时间。

## 需求接收
原型评审结束之后，在需求接收时，产品经理需给出以下文档：
- `《原型文档》`
- `《业务逻辑流程图》`
- `《功能框架图》`
- `《版本变更记录文档及功能影响文档》`
- `《交互说明文档》`
- `《权限说明文档》`(若涉及到权限则提供)


## 需求变更
详见产品部工作流程

- UED主管在拒绝或接收需求之前需要对此需求对应的所有开发人员进行评估汇总，并根据评估结果做出拒绝或接收的结论。拒绝时需要提供`《功能拒绝说明》`，内容包括工作量评估和风险评估。
- 产品原型上的细微调整（包含文案更改），影响范围仅限UED组内且对工期影响很小的情况下，产品经理应该先与UED主管沟通确认，待UED主管确认后，由UED主管负责协调此事，同时产品经理在《需求变更文档》里面记录本次更改
- 需求变更是对产品经理工作质量很重要的一个考核维度，UED主管会进行阶段性统计，并汇报给产品部、绩效主管。
- 需求变更前，需产品、UED、研发、测试一起就需求进行商议和评估，确保变更的正确性和时间的合理性。未经UED主管同意，产品经理擅自提交的变更需求，若事后产品、UED、研发、测试能一致同意的，UED主管接收此变更需求。否则，需要产品经理回退本次修改。
- 效果图与原型不一致等问题，影响前端开发的，前端人员可以要求产品或UI进行修改，以达到功能定义的一致性。

## 需求驳回
详见产品部工作流程