# 工作流程

## 综述
- 为了促进UED部门内外沟通，清晰化组内成员做事流程，明确UED责任与义务，根据`《产品部流程与规范》` `《研发部流程与规范》` `《测试部流程与规范》`制定本流程与规范。
- 项目部统一使用迭代开发模式。
- 前一个迭代设计或开发功能提测后进入下一个迭代功能的设计或开发，同时修复测试提交的bug。
- bug处理完，功能上线后，本迭代周期结束。

## 日常沟通
沟通包括组内沟通，跨组跨团队沟通。沟通应该明确：`相干人（接收人、抄送人）`、`目的`、`类型（通告、审批、商议）`，各类型沟通形式如下：

| 类型      |    工具 |    备注 |
| :--------: | :--------:| --------|
|   通告   |  QQ、Email | 优先级：QQ > Email，通告类要确保被接收人都收到了，以接收人回复为准。 |
|   商议   |  QQ、Email | 优先级：QQ > Email，商议应该就结论进行明确，以及所有干系人回复确认。 |
|   审批   |  今目标 | 若找不到对应流程，用自由流 |

> 所有的任务都是有责任人的，主责人应该主动肩负起沟通协调的义务，这些沟通都应该是有理有据的，QQ消息、Email内容、今目标审批，这些都是沟通证据，主责人应该引起重视。

## 流程的各个阶段
- [原型与需求阶段](prototype.md)
- [设计阶段](design.md)
- [开发阶段](develop.md)
- [提测阶段](to-test.md)
- [BUG处理阶段](bug.md)
- [发布上线](release.md)

## 问题级别定义

<style type="text/css" media="screen">
    table th:first-child{
        width: 150px;
    }
</style>

| 级别      |    定义 |
| :--------: | --------| 
| 非常严重     |   影响到线上客户无法正常使用，造成客户信息泄露或数据被破坏的违纪行为 |
| 严重     |   影响到其他部门或部门内其他小组工作无法顺利开展的违纪行为 |
| 一般     |   影响自己或其他成员工作质量和效率，或破坏部门流程制度的违纪行为 |
| 轻微     |   违反规定，但没有对别人造成任何影响的违纪行为 |
| 其他     |   除如上四个级别和本制度没有覆盖到的违纪行为，视具体行为商议处理 |

## 问题级别定性
- **非常严重**
    - 需要提供完整效果图，提供效果图文件缺失达40%以上，严重影响到其他部门或部门内其他小组无法顺利开展工作的违纪行为
    - 产品上线后重要功能完全不能使用，严重影响用户正常使用产品的行为


- **严重**
    - 未按照原型进行设计或私自上传未经审核的效果图
    - 需要提供完整效果图，提供效果图文件缺失达20%以上
    - 不能完成、消极完成认领后的前端开发任务，导致产品不能研发完成
    

- **一般** 
    - 重要界面、交互功能未实现，影响其他组员或部门正常工作的行为
    - 效果图、标注、切图未完全按照UI设计规范，对其他组员或部门有影响的行为


- **轻微** 
    - 标注及切图，缺失率达20%以上
    - 前端代码未完全按照前端开发规范实现，影响自己开发进度
    - 部分页面、功能未实现，但不影响整体开发测试进度
    

- **其他** 
    - 其他



## 处罚
- 对违反如上制度的行为，将会被记录在《UED违纪登记表》中备案，作为季度/年度个人绩效评定的重要依据。
- 对违反如上制度且适用绩效制度扣分的行为，参照绩效组的扣分规则进行处罚。

附《UED违纪登记表》：

| 日期      |    违纪人 |    违纪情况 | 处理结果 |
| :--------: | :--------:| :--------:|:--------:|
| &nbsp;      |    &nbsp; |    &nbsp; | &nbsp; |

## 实施
本制度由UED负责解释说明，自2017年6月1日开始执行。